---
title: "開発のすゝめ"
date: 2021-12-16
---

# 開発のすゝめ

この記事は[共同開発鯖 Advent Calender 2021](https://qiita.com/advent-calendar/2021/growthers)の16日目の記事です

## 書いてる人

こんにちは．しぐまです．  
土曜日にHackUの締め切りがあるのに一切進捗が生えていない絶望的な状況の中これを書いています．

## はじめに

みなさんはプログラミングをしていますか？　まあこんな記事を読んでいるくらいなのでたしなむ程度には最低でもやっているのではないでしょうか．  
かくいう私も，コロナによって遠隔授業になり，時間を持て余すようになったためプログラミングをはじめ，今ではハッカソンに出たり共同開発をしたりするようになりました．  
開発をするにあたって私が考えていることなどを書こうと思っています．思想強めです．ご了承ください

## なぜ書こうと思ったのか
アドベントカレンダーを書こうと思ってはいたものの，ネタが思いつかないなあ～と思っていたところこちらの[12日目の記事](https://blog.growthers.dev/re-taro/posts/how-to-develope-with-team/) 
を読んで面白かったので~~パクって~~リスペクトしてインスパイアを受けたので，書こうと考えた次第であります．XD

## プログラミングを学ぶとき

皆さんは新しいプログラミング言語を学ぼうとしたもののモチベが続かず，そのままほっぽってしまった経験，ありませんか？  
私は何回もあります．  

### どうやって続けるか

私は新しいプログラミング言語を学ぶときはたいていハッカソン等にチームで出場して，開発言語に学びたい言語や興味のある言語を採用するようにしています．  
ハッカソンには当然ながら締め切りがあるので，半強制的にやらなければならないという環境を自分で作り出すことができます．

### チーム開発をすると

楽しいし，人のコードを見ることでさらに新しいことを知ることができます．  
GitHubのレビュー機能を活用することで，自分のコードについての意見も貰えるし，他人のコードを見ることもできるので，非常に充実した開発をすることができます．  

## プログラミングができると

選択肢が増えます．  
困ったことがあって泣き寝入りしていたことがあっても，自分で作って解決できます．しかも楽しいです．  
学生向けに配信されたメールをLINEやDiscordなどにリマインドしたり，検温忘れが無いか確認したり...  
沢山ある自動販売機のどこに自分の飲みたい飲み物があるのか確認したり...　可能性は無限大です！

# みんなにいいたい

**わからないことがあったら人に聞け！！！！！！！！！！！！！！**

はい．これを読んでいる皆さんに伝いたいです．  
**わからないことがあったら，人に聞いて**ください．  
一人でずーっと悩んでいても，無理なものは無理です．  
自分よりもできる人がいるんだから，その人に聞いた方が良いです．  
もちろんすぐになんでもかんでも聞けというわけではありません．  
15~30分程度自分で調べて考えてみて，それでも解決しなかったら絶対に人に聞いた方が良いです．たいてい一瞬で解決します．  
たしか天下のgoogle様もこんなことを行っていたような気がします．

わからないことを素直に認めて人に聞けるようになりましょう．

## 終わりに
全然内容が思い浮かばず，内容の薄い短い文章になってしまいましたが許してください  
